上天看到咱们说了这个零碎的改动对吧
零碎碎的一些东西
接下来呢就是一叶层套的东西了
我就说ES-6啊
它对于我们语法层面的更新
那是真的是下了决心动了刀子的
我当年呢学这个ES-6呢是看了一本书
这个书呢我把PTF给你们下载下来的啊
也翻译过来了
就是网上有人翻译的
那么这本书呢一会我给你们发下去
你们可以去看一看这本书
这本书呢基本上就详细记录了ES-6
对哪些层面做了更新
内容非常的详细
这本书的作者呢就是参与制定ES-6标准的
啊一个
呃开发者
除了这本书呢是值得一看的啊
同学们下来如果说有时间的话
可以去好好看一下这本书
一把这本书看完了
基本上你所有的ES-6的面试全部搞定了
好这是
那个
咱们这些课呢就讲那个宿主层面的更新
看它对于宿主做的那些改动
宿主呢历来是一个大问题
是既也是大问题啊
在ES-3就ES-5之前
你知道宿主里边API有多少吗
只用那么几个
比方说铺锡加一个东西
帕谈一个东西出来
还有那个呃reverse
翻转
还有还有那么一下边的三层宿主
还有宿主阶段就那么几个API
特别特别少
然后ES-5呢给我们增加了很多的宿主API
然后ES-6呢又加了一些
好咱们来看看啊
首先宿主这边
有一个语法层面的变化
这个语法层面呢
倒是跟宿主没有直接关系了
只不过我们通常使用它来操作宿主
这个for2叫做for25循环
什么意思呢
它提供了一种非常非常爽的方式
让你去遍地各种宿主和伪宿主
伪宿主也可以
那么它里边还是有细节的
我们细节不用去升级那么多
因为我们目前的这个阶段只是
教大家如何去使用
给大家看一下吧
过去了有一个宿主
我要变力它怎么变力的
是不是得用for循环
对吧
不管你用for还是net都得用for循环吗
然后一个个循循环
把每一个用下标拿出来循环它
有了for25循环之后啊
我们就可以用这种方式了
非常简洁
for这里定一个变量
利用net-conc8都可以
其实我们一般用conc
然后这里边定一个变量名字
名字里随便取
关键字O
然后宿主
啥意思啊
它就把宿主的每一项第一次给你取出来
首先把第一项
取出来放到item里边
然后运行循环题
运行一遍
然后第二项B取出来放到item里边
又运行一遍循环题
然后第三项C取出来放到item里边
又运行一次循环题
没了意思吧
这就是for25循环
非常简单
然后它不仅可以循环数组啊
还可以循环伪数组
比方说你通过document
queryStacketO
是不是拿到一堆元素
这个元素不是真正的数组
它是一个伪数组
但是呢
也可以通过for25循环来循环它
for
变量名字25
然后这个伪数组或者数组名字
然后它就一项一项拿出来放到这个变量里边
变量名字里随便取的啊
然后去运行循环题
它就是for25循环
然后接下来呢
除了这个语法层面的变化呢
还要给你
但是我再说一次
这个for25呢
其实跟数组啊
它没有直接的关系
因为它还可以循环伪数组
呃
它实际上里边是有一些迭代器的指示
不过那个指示呢
我们目前不涉及
通常情况下
我们用for25循环
就是循环数组合为数组
然后接下来是数组里边
新增了很多很多的API
大量的API
我们快速的
把它过一遍
然后接下来我们就来做
练习题
通过练习题
不断的去加深它
加深影响
好一个是意志而畏
判断一个东西
是不是数组里
看我这个文档怎么写的
而畏点意志而畏
那么是不是什么
是静态方法
直接通过构造还说调用的
啊
那么比方说啊
我就要举个例子啊
呃
有
我们就随便找军东吧
随便来一个
然后我们找到共产
元素
空置太大
随便找一个找一些元素哈
我们比方说就找
document
query
selector
哦
找所有的A元素吧
我们拿到
links
随到A元素
那么这个A元素是一个伪数组还是真数组啊
它是一个伪数组对吧
我们都知道
但有的时候呢
我们拿到一个变量
它可能是真数组
也可能是伪数组
我们不知道
我们就可以通过这个而畏
意志而畏
它是不是一个数组来经营判断
那么比方说把links传进去
他告诉我是force
它不是一个真正的数组
它是一个伪数组
不要历史吧
就这个函数啊
它就在判断
某一个东西它是不是一个数组
那比方说我给他一容意志而畏
要传一个数组进去
哎
所以去是真数组
然后该传一个
这块
force为数组
啊
不是真数组
对啊
传一个数字
那更加不是数组
这就是意志而畏啊
它判断一个东西
它是不是数组
然后还有个而畏
它是把一个东西转换成数组
它通常是把一个伪数组
转换成一个真数组
比方说我们还是刚才这个
刚才我们不是一个links吗
对吧
这是什么伪数组
我们可以通过而畏
force
把这个links传进去
它不会改变这个数组的啊
它只是反回一个新的数组
反回一个新的数组
就是真数组
比方说
lr
我们来接受一下
好
这样我们来看个lr
它就是个真正的数组
好
我们可以通过而畏
意志而畏去判断一下lr
说去
变成真数组
就这么一个回事
那我为什么要把它转换成真数组呢
有的时候是这样子
就是为
因为我们数组里边
增加了很多的API
对吧
你看这些有很多很多的函数
那么伪数组是没有的
这函数伪数组是没有的
所以有的时候
我们可以把
转换成真数组过后
就可以使用这些函数了
好
你看这些函数
这函数特别特别多
我们这里比方一个一个看吧
快速的了解一下
后面一个图例
可以通过这个图
快速的看出
这个函数在做什么事情
这个函数在做什么事呢
将数组的某些向设之为n
你看它是圆形方法
通常情况下
就是在做数组填充的
比方说这里准备好了一个数组
这个数组里边
每一项都没有值
对吧
是一个西松数组
然后我给它
每一项填充一个值
就填充了
就这个样子
咱们举个例子
我这里可以定一个数组
长度为30的数组
但是这个数组是一个西松数组
里边只有一个长度
每一项没有值
然后我可以通过这个数组
这是个数组
我当然也可以用变量
有些朋友不用变量保存
根本就不知道
这程序怎么写了
必须得用变量保存
那就变量保存一下
表达是跟变量本质上
也没什么区别
只要是数组就行
二位
长度为30的数组
那么我可以
这个数组里面是空的
对吧
我可以把它填充
填充比较多能填充一个123
那么这样子数组里边
每一项就是一个123了
咱们再看一下AR
AR是不是每个项就123了
而且这个feel还说
它会返回当前的数组
就这个玩意
这个表达仍然是一个数组
就是AR
你要的意思
做填充的
好
我们以后再做练习
快速的过一遍
然后for each
for each是在做什么事
for each来做什么事
就是在遍地的
遍地数组的
我们除了可以用for4循环
除了可以用for4循环
可以用for5循环之外
还可以通过for each
遍地数组
那么我们来看一下
它里面传的是一个fn
fn是什么
函数
你看一下咱们这个图例
数组里面每一项有东西
然后通过for each函数
可以把一项一项的拿出来
遍地
现在我们遍地方式
有各种各样的
有很多的方式可以遍地
我这里随便找个介绍
你来写
比方说
我这里呢就举个例子
我写这么一个数组
当然是数字
当然对象那些也无所谓
都行
然后我们要遍地
它是不是可以用for5循环
你可以在这里
在vscode里面打上for5
按下type键
它就跟你生存这个代码了
那么这个每一项的循环的名字
随便写一个
然后每循环什么
循环ARR
每次循环干嘛
我是你输出item
是不是一项像循环出来
这是一种遍地方式
除了这种方式之外
我们还可以利用数组里面的圆形方法
叫for each
这里边传什么呢
传一个函数
这个函数有一个参数
输出一下
我们先看效果
运行
这样可以遍地
一项一项拿出来
那么到底是怎么回算
还是这样子
你在用对数组进行遍地
遍地的时候
它就会一项一项拿出来
第一项拿出来
雕用这个函数
把它作为参数传给item
然后你运行的函数
运行一遍
第二项拿出来
把这个玩意儿
雕用函数传给函数
然后再把函数运行一遍
然后再来
把这一项拿出来
雕用函数
把这一项运行一遍
对吧
最后就一项一项数出来了
本质跟这个本质
没差区别的
都是遍地
然后这个函数
其实还可以写
第二个函数和第三个函数
第二个函数是下标
第三个参数是数主本身
如果说你需要的话
你就写这个参数
不需要的话就拿着
你看一下
第一项
第一次运行函数45
对吧
把45传进来了
下标是0
然后数主本身
那一直没变
第二项
数字直式期
下标为1
然后这个拿过来
然后这个名字
有同学程序学懵了
老是这里写的是item
所以说以后一定要写item
这只是个行参名字
随便写
它可以传递过来
它只是把纸
可以传递过来
想咋写
不要学懵了
然后这里是for一起
用来辨历的
还有一个就是map
map是来做映射的
这个函数挺有意思
而且用的非常非常广泛
它是可以把一个数主
把每一项映射成为一个新的东西
这里有个图示
你看我这里把一个圆
加上两一横一数
映射出来
变成这个样子
把三角也加上一横一数
按照同一种规则来进行映射
把一个数主变成一个新的数主
它不会改动圆数主的
你后边很多方法
后边我看一下哪有
这些后边就是圆形方法
除了废有之外
for一起map
这些后边的所有方法
它都不会改变圆内的数主
它会返回一个新的数主
叫map
咱们来举个例子
比方说我这里有一个数主
我想把数主里面的每一项翻背
对吧
然后怎么办呢
我就可以使用ARMap
这里边传一个函数
这里写的是fn
传一个函数
那么这个函数的格式
跟for一起全部完全一样
第一项是我们数主的每一项
第二项是数主的价格
第三个是整个数主本身
那你要用多少就写多少
我要方个写
我把数主的每一项拿到
然后我返回
这里需要返回
返回一个item成译2
我们来看一下
它就会返回一个新的数主
我们来接受一下
远数主不会变化的
数数6AR2
数数每一项翻背了
看一下是不是翻背了
那到底是怎么回算呢
咱们来看一下
它整个map就是映射
你看45是不是被映射成90
7是不是被映射成14
2是不是被映射成4
对吧
它就是在做映射的
它具体怎么映射的呢
它首先把第一项拿出来
调用这个函数
传到item里面去
它把你返回的结果
作为新数主的第一项
然后再把7传进来
把返回了7乘124
把返回的结果
作为新数主的第二项
是不是就一项一项映射过来了
那么你写的这个函数
就是映射的关系
你给我什么
我给你什么
我决定了
这里映射可以玩出
很多种花样
那如果说
这里返回的是新的数字
那我返回一个对象
可以吗
可以啊
我给你返回一个item
double n
我给你返回一个item乘1
我随便下写
你返回
你看得到的数主
就是个对象数主了
非常好用
它把45传进来
然后返回的是什么呢
返回的是一个对象
对象的n
是不是item本身
你看第一项
nitem本身
第二项double n
是不是item乘1294
返回的是一个对象
那么作为新数主的第一项
然后第二项
重复这个过程
7拿过来
那么返回的是什么呢
返回的是一个新的对象
看呗
n的值等于7
然后double n
等于7乘124
一项一项进行映射
这个传进来的
就是映射关系
它给我什么
把原来的数主
每一项给我
我给你返回一个
对应的另外一项
那就是映射
映射很有用的
我们后边会决
很多很多的避子
所以说映射
好 接下来
下面这个filter
里面都是传寒书
你看这边都是传寒书
filter是做筛选
比方说我们这里
在这里这些吧
我要保留所有的激素
我不要偶数
我只要激素
怎么办呢
filter做筛选的
你看这个图
filter它映射的关系
原来的数主有几项
新的数主就有几项
一项一项映射过来
filter就不一样了
原来的数主有多少项
新的数主可能要少一些
有些东西被筛选交了
好 那么filter
我们这里边传一个寒数
还是一样
格式还是一样
有三个参数
我们只需要用一个
它把每一项传过来
我要判断它是不是激素
返回true就保留
返回force就去掉
仍然一样
它不会改变原数主
它会返回一个新的数主
我们数数就A2
那么返回是吧
比方说我返回一个true
那就所有项全部要保留
每一项都返回的是true
你甭管给我什么
我都返回true
我就每一项都保留
返回得到的新数主跟原数主有一样
完全一样
那如果说我返回force的话
那么每一项都不保留
不保留的话
新数主就一项都没有
那么到底要不要保留
那我们一般来说
要根据这一项来决定
比方说我刚才的例子
就是说我只保留激素
那么什么叫激素呢
Item除一二的余书不为零
这个条件满足
这个条件为true
是不是就是激素
所以说我到底返回true还是force
是根据这一项的指示来决定的
那么这样子我就可以保留所谓的激素了
写法极其的灵活
你只需要最终结果就是返回true
还是返回force
true那么这一项就保留
force这一项就不保留
有些人从这个代码看不懂
他的目的就这样写
除一二不等于零
是不是激素
那一返回true
l是不是激素返回force
那这个代码应该能看懂的
效果是完全一样的
不简洁
为什么呢
因为true返回true
true force返回force
那你直接把它返回不完了吗
都是future
下一个reduce
这个还说稍险有点复杂
它叫做聚合
它是把素书里面所有东西
全部揉在一起聚合成一
一个东西
那么常见的情况是什么
就求和
把素书里面所有东西拿出来求和
咱们来看一下吧
以前求和
我们要去循环
它一项一项用个便量一个个去加
现在不用了
直接使用reduce
但reduce它不仅仅是可以求和
凡是
以后把它变成这种形式
就是很多项
把它揉成一项
按照某一种规则把它揉成一项
那就可以用reduce
它有两个参数
第一个参数传一个函数
函数有两个参数
a和b
当一个名字里随便去
第二个参数来传一个默认值
我们传一个0
我先把代码写完
让大家给大家给大家解释
求和求完了
那么它到底是怎么运行的
那我给大家解释一下
这个reduce函数是这么运行的
它在内部
它首先给你开一个空间
比方说我介绍一下
维绕着吧
结果
这个结果一开始为你
这个是第二个参数
第一个参数是一个函数
第二个参数
它最终结果先把它设置为
就是设置为一个默认值
就你给它传的什么
它就设置什么
然后接下来开始调用了
它首先做这么一件事
它把这个结果放给a
然后把它第一项给b
就是a始终是目前的结果
当前的结果
当前结果是0
对吧
然后呢
把45给b
然后再返回什么呢
返回a加b
a加b是多少
于是呢
它就把结果更新
更新为45
好
接下来下一步
又把这个45从右传给a
然后呢
把第二项传给b
返回多少
45加7
是不是52
然后把结果更新
你看没有
那个a这个参数
就是目前汇总的结果
然后52给a
然后呢
2给b
返回什么
52加2
是54
你看这样子最终结果
是不是球合
对吧
然后呢
比方说最后
最后就是
刚才结果是
最后呢
116了
到116了
就最后了啊
然后呢
又把一个116给谁
给a
最后一个给3
给b
然后返回116
加3
是119
好
然后发现呢
是个数损循环了
没了
没了过后
这个最终的结果
就是把作为一个
函数结果返回
这是reduce
它能用来去做聚合的
好
再下一个
上
它判断一个数损中
是不是至少有
一项通过函数的测试
这里表传函数的啊
什么意思
比方说这里有一个数损
我要做测试一下
看这个数损里边
有没有
三边
就是包含
至少包含三条边的
三条边
大约等于三条边的
有没有
只要有一项就行
然后返回就是去
那么还有一个
Avery是对应的
Avery呢
它的用法就完全
协法都完全一样
就是个名字变一下
那么它什么意思呢
它就是要保证数损
每一项都满足条件
比方说这里
至少有三边
但是原本没有三边
这个形状没有三条边
所以它就返回Force
虽然这三项符合
但是有两项不符合
那也不行
必须要每一项都符合
叫Avery
没了意思吧
它返回的是True和Force
好
既然比方举个例子
我来看一下
这个数损里边
有没有
叫做上
这个数损里边
有没有
大约六十的数呢
有没有呢
我们怎么来判断
返回的什么呢
返回的就是True和Force
到底对每一项进行测试
看这一项有没有通过测试
那么通过就返回去
没有通过就返回Force
那我们的测试条件是什么
是不是大约等于六十
对吧
看一项
有没有一项大约等于六十
就是上这么多
还有Ridals
我们来输出一项Ridals
它返回的是True和Force
Force
一项都没有
只要有一项都是True
那比如说我这里
是不是有一项大约五十呢
运行
True
这一项大约五十
就是上
上什么意思
有一些就行
有一个就行
然后还有一个就是Avery
Avery必须要保证
每一项都要满足这个条件
那么这里呢
True还是Force
现在才有
Force
很多项都不满足
必须要保证
每一项都满足
如果说我这里写的是
小鱼等
小鱼六十呢
满满的条件
然后发现每一项都满足
那就True
对吧
就这么简单
这是Sum和Avery
然后下面这个Fand
Fand这个函数
就是跟Sum
跟Sum函数其实差不多
它只要有一项满足就行
但是它返回都不一样
Sum是返回True和Force
有没有
Fand是把能找到了第1项
把那个内项返回
比方说我这里能用Fand
还是一样
找一下有没有
大鱼等于50的
你看邪法都有完全一样
有没有
有的话你把找到了内项返回
它返回的不是True和Force
是不是57
就这一项是满足条件的
对吧
那么后边如果说
还有一个53
那么53会不会返回
它不会
它只会返回找到的第1项
那有人说
我要记返回53和57呢
两个都要返回呢
Future
甩选别
对吧
满足条件的保留
不满足条件的区别
好 下一个
includes
这个呢
它传到就不是函数了
传到是某一项
它就是判断
这一项
是不是那个
在数组中存占
好
我们这里再看一下
看一下这一项
是不是在数组中存占
比方说我们很简单
我看一下数组里面
是不是包含
数组里面是不是包含2
includes
2传进去
全就这么简单
输出一下Retro
True
对吧
包含2
如果说包含22
Force
它不包含
它返回的是True和Force
所以它比较的时候
它怎么看到
判断数组里面
有没有这一项
它是一项一项比较的
它比较的方式
是用Objects的意思
那么这个
这个函数大家没有学过
给大家简单说一下
这个Objects的意思
你可以把它理解为
三个等号
Objects
意思
然后1
所以相当的
但是1和致不出来
1是不是不相等
对吧
你可以把简单的理解
为三个等号
这是一个函数的方式
来判断
那么跟着1
这种方式
是不一样的
Objects的意思
当然呢
你看一下这个代码
返回True还是Force
两个对象
这基本功
非常基本的
返回Force
为什么
因为两个对象
是地址是不一样的
对象
数组
你只要看到大国号
一定是新的
一个新的对象
两个新的对象
跟他们的地址
肯定不一样
那么同样的
数组也是一样
一个新的数组
在数组本质上
也是对象
所以两个是不一样的
Includes
好了
那么这些API就讲完了
快速的过了一遍
对吧
有那么一丁点印象了
然后接下来
我们在练习中
不断的去想法
第一道题
这里有很多按钮
让你用forO5循环
便利所有的按钮
为其注册点击事件
点击的时候
就输出内容就行了
不要点地的按钮
就输出按钮
输出它的文本内容就行了
大家做一下
好了没
不知道你们怎么写的
我这里给他写一遍
但这个答案不是唯一的
利用传统的forO5循环
也可以做
我们有forO5循环
那么这里首先用document
拿到所有的按钮
拿到是不是一个伪术
对吧
然后用forO5循环去循环他
循环每一项就是个按钮
你随便用个辩量接受一下
那么循环谁呢
循环BTS
对吧
把这里
这个按钮中每一项拿出来
放给他
那么就进行循环
每一项呢
我就给他注册点击事件
点击的时候干嘛
我就输出
按钮的那个
文本
inner text
当然你可以用list
也是可以的
看一下啊
按钮1 按钮2 按钮3
就随便点
是不是没问题了
就这个题
非常简单吧
练习一下forO5循环
然后像一个
我不应该把
我不应该把题写到这儿啊
不好意思
我把这个念习题
复制一下
扣上代码
念习题
参考答案
好
我要做一个念习
第二题
得到所有按钮文本
形成的数组
就我这里有很多按钮
对吧
我要的拿到的不是按钮
我要拿到的是这么一个东西
一个数组
第一个按钮的文本
第二个按钮的文本
然后第三个第四个
也把所有的按钮文本
形成这么一个数组
大家想想怎么做
这就是一个典型的
映射场景
我手上有啥
我能拿到啥
我是不是拿到
所有的按钮啊
就拿到所有的按钮
那么这个按钮的
这个数组的每一项
是不是一个
动物元素
我要把
第一个动物元素
变成这个
我要把
第二个动物元素变成这个
是不是就
就是一个非常典型的
映射场景
数组的相不变
长度不变
但是每一项变了
按照某一种规则变了
所以说这个
这个东西该怎么写
首先我把它转换成数组
我可以用
查文的
我们它不是数组
因为它没有
我们要做映射
映射是不是必须要用
麦普函数
麦普函数的话
我们
它不是一颗真正的
这个数组
它是我一数组
没有麦普函数
因此我把它
转换成真数组
是吧
那么这是不是个真数组
那么它是不是真数组
它是真数组
它就有麦普函数
然后这里边
是不是传一个函数进去
函数的每一项
每一项
之前是数字
那不是说
所有的数字
数组都是数字
这个数组
每一项是什么
是个动物元素
这个item
比较舒服一下item
为什么
没有输出
你看是不是动物元素
每一项
好然后呢
我要的是
我要的不是动物元素
我要是这个动物元素的
你给我的是动物元素
我跟你硬设成为它的文本
那么反而回到
是一个新数组
那么这个新数组
就是我们想要的东西
好保存
你看
这是硬设
把每一个动物对象
硬设成了一个文本
对吧
硬设的场景特别多
好这是这道题
第三题
好想想怎么做
我要做什么呢
我要拿到按钮文本形成的数组
然后我要拿到
老老师这么一个东西
赢这个是什么
是第几个按钮
下标从零开始
这是第1个
然后呢
按钮到文本市场
我要拿到这么一个东西
又咋做
不一样的吗
同学们不一样的吗
你这个玩意儿跟这个有啥区别啊
它是不是还是硬设
之前是硬设成制服串
你现在硬设成对象你不会了吗
之前是把这个玩意儿
硬设成一个制服串
然后现在我要把它硬设成一个对象
那就返回对象的
应这个设为多少
那就是下标嘛
那下标是不是这个传输
有第二个传输就是下标
那你就为按一边
那么文本为啥
文本不就是这个数组的
InnerCake什么
你给我一个每一项给我
每一项的下标给我
然后呢我给你返回一个对象
不就这么回事吗
再来看
放心
你看就是拿到了
通过这个硬设啊
以后以后你会发现
只要我有这么一个场景
我有一个数组
但是那个数组呢
里边的东西呢
不是我想要的格式
我要把它变成另外的东西
把每一项变成另外的东西
保持数组长度不变
把每一项变成另外一个东西
就直接来硬设
瞬间要反应过来
是硬设
硬设
瞬间要反应过来
好 接下来下面的题
就瞬间式的题了
我的题好像写的
地方写错了
疲势
把疲势去掉
疲势的题跟那个
疲势没有 只要疲势
第五道题
而且写多了一个
写错了一个
得到一个随机数
组成了数组
数组长度为十
随书的范围在0到1时间
就是说啊
我这里要拿到一个数
让你去写这么一个代码
再重新一次
这些代码
跟我之前说的
是一样的
就是说
你可以用过去的方式写
你可以写没关系
但是老是跟你写的方式
你至少必须要写一遍
你在学会型的方式用不用
反正这些都是工具
韩束 API
语法都是工具
要不要用你自己决定
但是你得会
咱们国家
合物器必须得一有
但是不一定用
用不用再说
但是你得一有
你得会
因此这一块
你要用过去的方式写
可以没问题
但是老是写的
你必须要会
它让你去得到一个数组
这个数组长度为十
随机数范
每数组的每一项
是一个随机数
那么就得到那次结果
就这样子
0到1之间随机数
第一项是这个
第二项是这个
第三项是这个
一直有十项
那这个功能以前怎么做呢
所以循环实施
每一次生成一个随机数
往数组里边加
那这个玩意你自己去写
过去的写法
那我现在用一些新的写法来写
这些写法是很多的
过去的写法
不是说错
也不是说不好
只是比较挪说
新的写法就比较快了
我可以生成一个数组
长度为多少十
对吧
那么我们这里
使用map
是把每一项来进行映射
那每一项是
你不要传啥无所谓
你随便给我传啥都无所谓
因为反正我不用你
要生成一个数组
数组每一项是undefine
我不用都不用你那一项
我直接给你返回一个随机数
对吧
返回的是什么maps点
不就是映射吗
数组一开始啥都没有
每一项有十项一边啥都没有
把每一项映射成一个随机数
每一项都调用这个函数生成一个随机数
返回一个新数组
那么这就是我们需要的一个数组
那么大家看一下
有没有这场数数
发现什么没有
为什么没有呢
我们来看一下这个函数
没有调用啊
按理说它有十项
应该调用十次这个函数
有没有调用啊
一世都没有调用
这是为什么呢
因为通过这个area
这有个细节
通过这种方式
这是过去的一些技术
通过这种方式生成的数组
它是一个稀松数组
它只有一个长度为十
数组的每一项你没有给值
对吧
它不知道每一项是什么
它是个稀松数组
稀松数组是没法进行映射的
不是说没法进行映射
就是它那些0123456789
那个下标
它是不会进行映射的
因为它没这个东西
那怎么办呢
那我简单的
我不把它变成稀松数据完事了
我给它费我一个0
这样子的数组
是不是就一开始就有值了
数组的每一项就有值了
对吧
然后我再去映射
这个0也好
1也好
无所谓
我给它负责为0
负责为abca
随便负责为啥都行
因为我不用
它每一项我根本就不用的
它每一项我根本就不用
第一项我管它第一项是啥
反正我返回给你一个水积数
我把它映射成一个水积数
所以说
这一项到底是啥
其实无所谓的
就写个0吧
那么现在我们来看一下
就是生成了一个水积数的数组
长度为十
那么这样子显然就要比那个
用佛询环一个个去铺洗
要简单的多了
好 这是这个题
下一个
得到一个水积数生成的数组
长度为十一样的
水积数的范围
控制在十到一百之间
我看多少同学
这个写不出来
就前面的写出来了
这个弹码还得多练
弹码是极其灵活的
不要去背场景
我老实说
这个题是这么做的
以后就把它背下来
那么将来我遇到了
一模一样的地方
我就可以写出来了
那你这样背的话
我跟你们说
以后学到
进养老院你都学不完
因为长期是无穷无尽的
你要去
你不要去背一台
要去灵活的处理
根据长期
比方说
这个东西需要训练
慢慢来
弹码写的越多
你这个感觉越强
那就一样的
我就把这个复制过来吧
复制过来吗
这里我之前无非
就是这个地方出了问题
这个地方我们返回的是
0到1之间的水积数
那我这个地方返回
返回什么呢
10到100之间的水积数
返回多少到多少的水积数
它是一个固定公式的
啥公式
乘以它的取值范围
取值范围是什么
10到100
100有多少
就是它的可能性
一多号的可能性
就是100
减去10
所以有这么多可能性
对吧
100减去10
然后加10
加上最小组织就可以了
就生成水积数
不过生成水积数有小数
把它变成整个数
总之你每一项
我就给你返回这个东西
那么生成出来就自然死
它是取不到100的
所以我这东西法是取不到100的
如果说要取到100的话
你这里需要
你这里需要把那个加1
你需要加1的
拜拜
这里需要加1
这里也需要加1
这里不需要
这里需要加1
这是那个
第二题
下面
判断某个制服串S
是不是这些东西当中的一个
比方说有个制服串
你不知道它是啥
它可能是别人用户
在店面上输入的
在尾闷框里面输入的
你都不知道它是什么
比方可能制服串里面
是这个东西
Ds
要判断的是这个制服串
是不是等于它
或者是不是等于它
只要它等于它们任何中的一个
都可以
这种情场景一般用来做什么
判断一些
特别是在做上传文件的时候
判断文件的后罪名
是不是合法的
比方说有这么一个场景
要判断它
是不是等于它们中的一个
但是它的直立是不知道的
我这里是随便瞎写的
它又可能是来自于界面的
比方来自于某一个
文闷框的来留值
你都不知道它写的是什么
那么现在我就随便写一个
判断它是不是从体统中的一个
那怎么判断呢
以前我们可以用衣服判断
对吧
s是不是
s是不是等于
jpg
或者s是不是
是不是等于
jpg
对不对
那么这样写起来比较麻烦
可不可以当然可以
写起来比较麻烦
我们可以现在可以怎么写
我把这些玩意
放到输出里面
就是我的可能性
我允许的指
放到输出里面
bmp
叫gf
然后判断这个输出里面
是不是包含它就完事了
是不是这个意思
includes
这个
是不是包含了
把这个q和force
包含谁包含 s
就是什么结果
好看一下
就可以
不包含
那就说明这个输入有问题
这个支付说不行
然后如果说是png
比方说那么就包含
那么就说明ok
它能通过
当然这个玩意
我是直接把输入放这儿了
一开始有个变量
放到变量里面
通过这个变量去调用
可不可以
表达式就看不懂了
这是第五个大题
第六个大题
就有个大题
这里有个输入
准备好了
学生的输入
这是学生的编号
这是学生的名字
学生的性别
学生的年龄
学生的住址
学生的电话
我这里是随机生成的
你不用管
反正就是这么一个学生输入
这个输入的格式
基本上就是
每个学生就是用这种格式
每个学生就是这样子
然后让你做下面的题
一道一道来
你把这些题做完了
就让这些喊数基本上联系到了
便利输出学生的姓名
做
一道题一道去先自己做
想办法
做不出来
实在做不出来了
听老师讲
然后听到老师讲之后再做一遍
跟按照老师的协访协访一遍
加深影响
必须按照我说的做
不要自作聪明
好 来
这一般方法是不是很多
可以用 for 循环
可以用 for 二五循环
也可以用
喊数的 for 一起都可以
我们可以用什么呢
for 二五循环
循环每一个学生
循环学生的宿主
students
然后输出学生的姓名
对吧 这个非常简单
影响
所以输出了很多的学生姓名
当然这是 for 二五循环
也可以用什么
students 里边的 for 一起
是不是这个喊数
传一个喊数进去
把每一个学生给我
然后我就是输出学生的姓名
是不是一样的
for 一起
它就会把每一个
第一个 输出的第一项给我
它只能看懂数字数组
只要数 数组
它不是数字
它就看不懂了
那不一样的嘛
它数字的话一项一项传进来
它对项的话
是不是把对项一项一项传进来的
果然就是对项了
就是学生的对项
把第一个学生传进来
第二个学生传进来
对吧
好 下一个
得到所有女生
当然得到所有女生
是不是得到一个对
得到一个叔叔
对吧 叔叔里边
所有的学生都是女生
来 写
没道理啊
我后面就不说了
我讲之前 你们先写
好 那么这里该怎么做呢
是不是做筛选
因为我们这里是个
完整的学生数组
我这里是一个完整的数组
然后呢
我要得到的结果
是不是要被它少一些
就有些东西我不要了
我不会改变数字的某一项
数字里面的东西我不动
但是我把一些东西
去掉不要了
这就是典型的筛选
那么我们可以怎么办
Students
以前是不是可以也可以写
对吧
现在我们用Future
筛选
一个一个的学生给我
那么什么我要
什么不要
要的是哪些
要的就是学生的
sex 性别等于什么
等于女
要反回True和Force
反回的是True
那么这一项就要
反回的是Force
这一项就不要
那么到底反回True和Force
你自己去判断
然后说这里
sex 等于女
那么就是我要的学生
那么这里
我反回的是什么
最终就是
最终的结果
说出非常
是不是得到所有的女生
这些名字跟
好像名字
跟性别有点对不上
我这是随机生存的
随机生存的
不要去纠结这个
可是真实的学生
再下一个
得到所有年龄
在二十五岁以下的女生
又来了
我这里就直接讲
我现在默认你们
自己已经去写过了
是不是还是筛选
还是筛选
反正你得到的东西
结果跟那个
可能要比那个元素
主要小一些点心的筛选
你不会改变元素者东西
点心的筛选
条件是什么
什么条件满足
我就要保留了
是不是就是
学生的年龄
在二十五岁以下
小于等于也行
他都无所谓
并且他还得是女生
这个是等于女
来输出一下
这些女生都是小
年龄都是小于二十五岁的
直接去看
下一道题
找到所有姓程的学生
不是女生
所以还是筛选
筛选来筛选去
筛选用的特别多
我们形式开发的时候
比方说我们这里
要找到所有姓程的
他名字开刀
他的名字有个什么特点
名字的第一个制服
应该等于
成
对不对
去找到所有的姓程的
我这里没有姓程的学生
我看一下
我查一下
有可能我真没有姓程的学生
还真没有
那就欢迎别的姓
欢迎别的姓
原来说换了一个王
王是大姓
学生是随即生存的
我也不知道
我生存了哪些学生
找到一个
有没有多个的呢
就没有一个聪明的
缝呢
我试一下
缝
缝有好几个
你自己去看一下
那么除了用这种方式
当然还有很多种方式
比方说我们商业课学的
制服串的API
里面有个start switch
判断制服串是不是
以什么开头
是不是可以用上了
我判断他的名字
是不是start switch
以什么开头
以缝开头
对不对
还不是一样的吗
是一样的
因为这个函数
本身返回的就是处和方式
返回处就表示
他一试以他开头
返回处
返回处的话
那么这边也返回处
返回处表示
这个学生要保留
原来
得到电话号码
以一结尾的学生
你们自己解解一遍
电话号码
Andress
这个字骨串
以什么
以一结尾
你看这些电话号码
是不是都是以一结尾
返回一个新宿主
他不会改动原宿主
得到学生新名组成的宿主
都是他
是不是典型的映射
他不会改
他不会导致
原宿主的数量减少
他不会说
你这个学生我不要了
不会吧
你看前面都会
对吧
不要说他个电话号码
不是以一结尾的
我就不要了
我这个保留
这个学生保留
这个学生不要
不是的
他是要把学生变成另一种格式
把一个学生对象
变成另一种格式
把学生变成什么
学生姓名
那就是典型的映射
Mag
学生
你给我的是学生对象
我给你的是什么
学生的名字
我把得到一个新宿主
名字
宿主
你看
是不是拿到一个学生的姓名的宿主
好
给我来
得到所有学生姓名
组成的制服串
以兜号分割
得到所有学生姓名
组成的制服串
以兜号分割
你看我现在
是不是拿到学生的宿主了
我现在是不是已经
拿到学生的宿主了
刚才我们演示过了
我要把这个宿主
变成一个制服串
用什么
用胶引背
灵活使用以前的知识
把宿主里面所有东西
连成一个制服串
用什么连接
用兜号连接
不玩了吗
连成个制服串了
好
那么这里的
当然也可以在这里
直接写
宿主吗
我在这里直接用胶引
投赔
当然可以
那么这个玩意直接
制服串了
好
下一个
把所有的学生姓名
以P元数
包起来形成一个
ATM片段
就第一个学生
变成这个
第一个学生变成这个
梁庭
第二个学生变成这个
是在干嘛
在干嘛
在筛选还是在印射
是不是在印射
把第一个学生变成这个
第一个学生变成这个
那怎么弄
还来
又来
Result
Students
Map
你给我一个学生对象
我给力的是一个什么呢
我办制服串
P元数
P元数里面是什么呢
是学生的名字
对吧
然后呢
我输出看一下Result
是不是宿主
宿主的第一项
学生变成这个了
第二项
那个学生对象变成这个了
是不是印射
那现在我要把它连起来
把这一批元数
所有制服串连起来
形成一个ATM变段
那跟刚才不是一样吗
只不过我这里不用
兜号连接
用空制服串连接
就连成那个制服串
明白吧
上节课
咱们是不是做过一件事
拼接那个一个模板制服串
一个电影就是个模板制服串
然后呢
把模板制服串全部加起来
形成一个ATM变段
然后加到容器里面去
你可以尝试一下用Map怎么做
我那里就直接给你
一个电影数组
你只需要把每一个电影
印射成为一个制服串
然后再把制服串就连接起来
就是直接形成ATM变段
你都不用循环
可以去尝试一下
得到所有女生的新民数组
刚才我们得到的是
所有学生的新民数组
这是得到所有的
学生的新民数组
现在我要得到女生
那就是先筛选
先筛选
你必须得是个女生
其他的学生我不要
先筛选
这个筛选完了过后
是不是一个数组
你看这个表达是
这是电视编程
这个就是一个数组
他筛选完了过后
这个是不是返回新的数组
新的数组只有女生
对吧
然后对这个新的数组
再进行印射
是不是就只印射了女生
对不对
那如说你这个东西
实在太牢火了
感觉脑袋快爆青烟了
那么这个时候
你就可以先这样吧
Girls你先用一个变量
一个变量来嘛
我也不知道这有多大
多大的区别
然后呢
这边就用那个Girls
来去印射嘛
先拿到女生
然后再把女生来进行印射
对吧
不要看名字
名字是谁生的
先用Fiora
是不是拿到所有的女生
对这个女生的数组
再进行印射
这又啥区别呢
因为这个表达是
就是保持那变量里面
这个表达是
他把表达是
只保存变量里面
那这个变量跟这个表达
是不是不一样的
你直接拿过来不一样
好
然后再来
当然了
你可不可以
先印射再筛选了可以
只不过呢
你先印射再筛选的话
效率不是那么好
因为比方说有
我举个例子
比方说有一百
一千个学生
九百个是男生
一百个是女生
我觉得夸张一点
那你先印射的话
是不是还得印射一千遍
因为男生也要印射
女生也要印射
对不对
印射完了过后
结果你把男生去掉了
那如果说你是先筛选的话
你只保留了女生
只保留了一百个女生
那我印射的时候
只会印射一百次就OK了
有个小的细节
得到所有女生的姓名
和电话号码
干嘛呀
所有女生是不是先筛选
重新写一遍吧
Students filter
先筛选
只要女生
所以说返回的是
sax等于
那么这是一个表达式
这是一个返回了
所有的女生的数数
这就是所有的女生对象
然后对一个女生对象
来进行印射
每一个女生对象
它变成什么呢
变成这种格式
我只要这两个属性
其他的属性我不要
所以说我这里返回了对象
返回一个新的对象
这个新的对象里边
只有name属性
还有什么tail属性
我只要这两个属性
其他的属性我不要
我就返回一个新的对象
把这个学生对象
印射成为这个学生对象
最后得到印射的结果
这是这一块
得到所有学生的年龄的总和
这个reduce
贵总
把所有东西揉成一块
那么这里怎么来
students reduce
有两个参数对不对
A和B
这里的默认值是什么呢
求和的默认值
就是一个学生
就想这个地方怎么写
就是一个学生都没有的情况下
那么总和是多少
那就是0倍
那么就又来了
他就首先把0传给A
然后把第一个学生传给B
那么B是啥类型
B就是个学生对象
A是什么类型
A是数字
A是目前的贵总
目前贵总的结果
那么就说我要做什么
返回A加上B的A级
上求和
输出
所有的学生的年龄总和
就是1000度
他把第一个学生
还有先把0
之前解释过的
如果这一块搞不清楚的话
回看之前的那个
我讲reduce的那一块
我把他先把0传给A
然后把第一个学生给B
那么我返回了什么
0加上第一个学生的年龄
然后他会记录下来
记录到这个reduce里边
就第一个年龄
比方说15吧
然后又把这个15传给A
又把第二个学生对象传给B
然后就是15
加上第二个学生对象的年龄
那么比方加出来就是
事实
他会把这个返回结果
返回到这个事实
又存到reduce里边
就一项一项去哪家
最后哪家完了过后
就把reduce返回给上
得到所有学生的平均年龄
我就不知道有什么好说的
得到一个对象
对象是这么多
这种格式
这个发挥点想象力
我有很多学生
我要把学生变成这个样子
就一个对象
不是一个宿主
是一个对象
对象里面的NEM
记录了所有学生的名字
所有的学生的名字
A记录了所有学生的年龄
这个该咋做
本质上是啥
本质上
我是要把一个宿主
变成什么
一个对象
你看这个图地吧
哪个是比较符合的
看看图地就行了
哪个
是不是还是得汇总
你不能feel it
feel it就是
有些学生不要了
有些人保留
得到了还是宿主
MAP是什么
应设
还是宿主
只能这么做什么
还是汇总
我把这些学生
是不是还是汇总
它是汇总的格式不一样
还是汇总成一个对象
那我们来汇总
我们来看一下代码大型
students reduce
然后默认值是什么
你又想一个学生都没有
一个学生都没有的话
那么这个默认值
汇总的结果是啥
是不是就这么一个对象
对象里面有个name属
现在是个空输主
A级是个空输主
对吧
是这么种情况
如果说它一个学生都没有
是不是得到的结果
应该是这个
对不对
好那么这里边怎么写
不好意思
那么还是一样的道理
它首先把它传给A
然后把第一个学生传给B
你要做啥
同学你要做啥
把它传给A
第一个学生传给B
是不是你要把
第一个学生的名字加到这
第一个学生的年龄加到这
A点什么name
push
B点name
A点A级
push B点A级
然后呢返回这个A
对吧
然后呢
第一个学生完了过后
那么这个对象
里面是不是就记住了东西了
你看吧
这样子
一开始这个记住的结果是这个
name
空的对吧
A级
空的
然后呢运行函数
运行函数的话
一开始是不是把这个东西传给了A
都还是一样的道理吧
然后第一个学生传给了B
对吧
第一个学生给了B
然后我们把
第一个学生的name
加到A的name里边去
然后第一个学生的年龄加到A的name
A级里边去
那么你看一下结果是这样子
第一个学生的当三吗
第一个学生的年龄
17吗
就加到数组里边去了
好那么返回返回A
返回A的话
那个记录里边数就加到
就变成这个样子了
然后接下来
第二项
第二项又把它传给A
又把第二个学生传给B
是不是又来一次
又加了一个学生的 name
又加一个学生的年龄
对吧
这就是汇总
汇总他不一定是一定是求和
总之把一坨的东西变成一个东西
就是汇总
好
那么汇总完成我们来看一下
你看如果说
这个东西要用以前的代码
能不能写
肯定是能写的
用循环吧
就是就没有这个代码写
代码写出来简洁
你看nameA级
说出来了
好 这道题
下一道题
找到ID为这个的学生对象
找到其中某一个学生
就在数据中找一个满足条件的那一项
用啥
是fan的
找到满足条件的那一项
第一个满足条件的那一项
那么就是students
fan的
写法跟那个sum是一样的
条件是什么呢
学生的ID要等于
如果说找不到的话
反正就是null
大家说一下
如果找不到反正就是null
运行
你看 出来了
找了那一项
是否包含年龄大于28岁的男生
得到的是什么
得到的是true and false
是否包含
sum
对不对
至少有一个包含就行
students
sum
function
条件是什么呢
条件是学生的年龄要大于
等于
大于28岁
他就写完了
对吧
然后反复了一个结果
就是什么true and false
到底有没有这样的学生存在
输出readout
让你先看一下
true
对吧 有这样的学生
然后再下一题
是否所有的女
所有的学生年龄女生
年龄都在28岁以内
那首先你要筛选女生对吧
找到所有的女生
然后看一下这些女生当中
是不是所有的女生
every
的年龄都在28岁以内
小微等于28
false对吧
有些学生可能在28岁以上
就完了
那这就是咱们这节课
学习的东西
不要去背啊
背不住的
你就
大概了解一下
多了很多的数组API
我们最常见的
就是for each
map
filter
Reduce都用的很少
还有一个fand
有的时候用intl
最常见的就是map filter
以及for each
这就是咱们这里
可能那种数组API